Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/dao.po
Languages: ja

source: DAO interfaces
ja: DAOインタフェース

source: Contents
ja: コンテンツ

source: A Data Access Object (DAO) is an interface that provides structured access to databases.
ja: データアクセスオブジェクト（DAO）は、データベースへの構造化されたアクセスを提供するインターフェースです。

source: DAO definition
ja: DAOの定義

source: DAOs are defined as interfaces annotated with `@Dao`.
ja: DAO は `@Dao` アノテーションが付けられたインタフェースとして定義されます。

source: Implementation classes for the DAO interfaces are automatically generated by the annotation processor during compilation.
ja: DAOインターフェースの実装クラスは、コンパイル時にアノテーションプロセッサによって自動生成されます。

source: Query definition
ja: クエリ定義

source: [](query/index.md) can be defined using annotations.
ja: [クエリ](query/index.md) は、アノテーションを使用して定義できます。

source: You can use [](query-builder/index.md) or [](query-dsl.md) in a [](#dao-default-method) when you need to build queries dynamically in Java code.
ja: Javaコード内で動的にクエリを構築する必要がある場合は、[デフォルトメソッド](#dao-default-method) 内で [クエリビルダ](query-builder/index.md) や [クエリDSL](query-dsl.md) を使用できます。

source: Default method
ja: デフォルトメソッド

source: You can write Java code freely in default methods.
ja: デフォルトメソッドではJavaコードを自由に記述できます。

source: You can get the `Config` instance associated with a DAO instance by calling `Config.get` with the DAO instance as an argument.
ja: DAOインスタンスを引数として `Config.get` を呼び出すことで、DAOインスタンスに関連付けられた `Config` インスタンスを取得できます。

source: Example
ja: 例

source: Implementation classes are automatically generated by the annotation processor during compilation. These implementation classes can be directly instantiated and used. However, if the configuration class is managed by a Dependency Injection (DI) container, the DI container should control the instantiation of the implementation classes.
ja: 実装クラスはコンパイル時にアノテーションプロセッサによって自動生成されます。これらの実装クラスは直接インスタンス化して使用することができます。ただし、設定クラスが依存性注入（DI）コンテナによって管理されている場合、DIコンテナが実装クラスのインスタンス化を制御する必要があります。

source: By default, the implementation class name is the interface name suffixed with `Impl`. Please refer to [](annotation-processing.md) for information on how to customize the package name and suffix.
ja: デフォルトでは、実装クラス名はインターフェース名に `Impl` を付けたものです。パッケージ名とサフィックスをカスタマイズする方法については [アノテーション処理](annotation-processing.md) を参照してください。

source: A DAO interface does not need to be defined in a one-to-one relationship with an entity class. One DAO interface can handle multiple entity classes.
ja: DAOインターフェースは、エンティティクラスと1対1の関係で定義する必要はありません。1つのDAOインターフェースは、複数のエンティティクラスを処理できます。
